- Essa planilha também tem uma abinha aqui chamada de transição, com os anos que nós vimos o que vai
- acontecer a cada ano, e uma simulação aqui de alíquotas de IBS e CBS. E tem uma outra abinha aqui
- no meio chamada de... Deixa eu ver se ela está aqui ou não. Aqui a gente tem venda de mercadoria atual,
- 2026, 2033, regime de tributação.
- onde aqui a gente fala um pouquinho do simples nacional, do lucro presumido e do lucro real. As empresas
- do simples nacional, elas vão ter que tomar uma decisão se vão fazer o IBS e CBS por dentro do simples
- nacional ou por fora do simples nacional. E elas fazendo por fora do simples nacional,
- ela vai ter a tributação igualzinha com débitos e créditos das empresas do presumido e das empresas
- do real. E aí, sendo assim, poderão destacar nas notas fiscais o IBS e a CBS. Os seus clientes vão
- poder tomar crédito. Agora, se a empresa optar por fazer o IBS e CBS com os tributos unificados, tudo
- dentro da DAS, aí
- Ela não vai poder destacar o IBS e CBS na nota e não vai transmitir créditos aos seus clientes. Então,
- principalmente os amigos contadores e contadoras, muita atenção ao falar com os clientes dos escritórios
- de contabilidade, que são do Simples Nacional, porque é necessário que essas empresas revejam
- os seus fornecedores e os seus clientes e conversar com seus clientes e também fornecedores para verificar
- e chegar na melhor decisão. Primeiro, se continua ou não no Simples Nacional, se sai por presumido
- ou por real. E se for continuar no Simples Nacional, se vai fazer o IBS-CBS por fora do Simples, podendo
- dar crédito, mas calculando débitos e créditos e destacando na nota,
- ou dentro do Simples, não destacando na nota e recolhendo tudo dentro da DAS, mas com seus clientes
- não podendo tomar créditos de IBS e CBS. Se os clientes forem consumidores finais, pessoas físicas,
- não há o que se falar em crédito, então não vai ter uma pressão dos clientes para tomar crédito.
- Agora, se os clientes são pessoas jurídicas, haverá pressão,
- dos clientes para querer tomar crédito nas notas do fornecedor ou do prestador do Simples Nacional.
- Então, muito importante, reta final agora aqui, plano de implementação da reforma tributária. Dê
- o primeiro passo. Comece a se preparar para 2026 inicialmente para ter o destaque de IBS e CBS nas notas
- das empresas de lucro real e presumido. Mas já deixe tudo planejado para os próximos anos conforme
- a gente já viu na nossa aula de hoje de Plano de Implementação da Reforma Tributária. Espero que
- com a aula de Plano de Implementação da Reforma Tributária e essa segunda aula de Plano de Implementação
- da Reforma Tributária, parte 2, disponíveis na CFIS,
- Traga um pouco mais de luz para que as empresas comecem a tomar algumas ações, ainda no segundo semestre
- de 2025, com o auxílio dos slides dessas planilhas, para começar a configurar e adaptar os seus sistemas.